Saya ingin membicarakan transformasi dalam tataran media,
dan apa maknanya bagi siapa saja yang ingin menyebarluaskan pesan yang mereka miliki
ke seluruh dunia.
Dan saya ingin mengilustrasikannya dengan menuturkan beberapa cerita
mengenai transformasi tersebut.
Saya akan mulai dari sini. November lalu berlangsung sebuah pemilihan presiden.
Anda mungkin membaca tentang ini di surat kabar.
Dan muncul kekhawatiran bahwa di beberapa bagian negara ini
mungkin terjadi tekanan pada pemilih.
Lalu muncul rencana untuk merekam pemilihan dengan video.
Dan idenya adalah bahwa seorang warga negara
dengan telepon yang dapat mengambil foto atau membuat video